> Yamileth Aroquipa Hancco tenía 17 años cuando un proyectil -que aún medicina forense debe confirmar si se trata de una bala perdida o perdigón- atravesó su vientre y la mató durante las protestas en Juliaca. Ese día, ella había salido con su familia a comprar alimentos cerca al aeropuerto. Los autos, mototaxis o motos ya no transitaban por la zona y caminar era la única manera de llegar a su destino. A dos cuadras de allí, un disparo acabó con los sueños de Yamileth.
>
> “Estábamos los cuatro: mi hija de 15 años, su papá, yo y mi Yamileth. Decidí caminar un poco más adelante, a cinco o seis metros. Ella se quedó con su hermanita. En eso, Yamileth le dijo a mi otra hija me duele el estómago, me duele, avanza y se cayó”, narra su madre Dominga.
> — https://wayka.pe/la-muerte-de-yamileth-17-anos-universitaria-y-voluntaria-animalista-victima-de-la-represion/

> El padre de Yamilet recuerda que aquel día lo único que hicieron fue salir a comprar alimentos para abastecerse. Tenían días sin poder comprar los víveres debido a que Juliaca acata el paro indefinido desde el 4 de enero, sin tregua alguna. Fue entonces cuando, repentinamente, Yamileth, la joven universitaria de 17 años, comenzó a sentir un dolor en el estómago. Ni ella ni sus seres queridos habían advertido que un proyectil la hirió de manera mortal. Al verla desmayada, la trasladaron a pie a un establecimiento de salud; desafortunadamente, dejó de existir.
>
> Dionisio Aroquipa recuerda con amor a su hija. Mientras participa en el funeral colectivo que se desarrolla en Juliaca, explica que Yamileth era su niña, era responsable y humilde. Recuerda que, a pesar de su juventud, ella seguía sus estudios superiores en la Universidad de Aquino Bolivia (Udabol) en Cochabamba. Cursaba el segundo semestre de Psicología y tenía como sueño estudiar dos carreras.
> — https://larepublica.pe/sociedad/2023/01/11/protestas-en-puno-juliaca-yamilet-nataly-la-universitaria-de-17-anos-que-murio-alcanzada-por-un-proyectil-en-juliaca-lrsd/
